# ПФ - падение/отсутствие роста

## Основные причины падений/отсутствия роста + план действий
### <span style="color: #d28ff5">Ситуация 1</span> - проект поставили на ПФ меньше 2х недель назад, а он не растёт  
Первое и главное - отсутствие активного роста в первые 10-14 дней не является прямым показанием к смене софта, ПФ не зря имеет накопительный эффект.  

<span style="color: #e4cd67">План действий:</span>  
Если клиент мало платит и нет ресурса на смену софта на более дорогой - можно держать у изначального подрядчика постепенно усиливая. 
При условии, что прошло более 14 дней и проект не растёт от слова совсем - можно думать о том, как бы сменить подрядчика.

### <span style="color: #d28ff5">Ситуация 2</span> - роект стабильно держал позиции, но сегодня первый день просел(до 40%)
Здесь пока что полноценно оправданного повода для сильной паники нет. Бывает, что яндекс или сам подрядчик сменил/подправил алгоритмы прям накануне, что и повлияло на позиции.  
<span style="color: #e4cd67">План действий:</span>
1. Сообщить подрядчику о падении и узнать - не было ли апдейтов в последнее время
2. На следующий день обязательно проверить позиции. Если они всё ещё находятся в падении(в сравнении с первым днём падения) - писать подрядчику, чтобы он обратил ещё более пристальное внимание на проект, скорректировал налив.

### <span style="color: #d28ff5">Ситуация 3</span> - проект стабильно держал позиции, но в 1 день не просто упал, а практически обнулился
Причин может быть несколько:
1. Сбои в работе топвизора
2. Перекрут
3. Сайт попал под фильтр  

<span style="color: #e4cd67">План действий:</span>
1. Сразу добавить проект в [serphunt](https://serphunt.ru)
2. Поверхностно проверить сайт на фильтр: вбить url в поиск. Если не находит - сайт точно попал под фильтр. Подробнее [тут](filter.md).
2. Написать подрядчику о резком падении

___В случае перекрута:___
- налив остановить на 3-5 дней
- запустить спустя это время по-новой

>Перекрут не самая ужасная ситуация. После неё сайт "отдыхает", после чего к нему возвращается возможность наращивать позиции. 