# Что такое ftp и как его найти?

## Что за зверь
>__FTP(File Transfer Protocol)__ - специальное соединение, которое создается между клиентом(пользователем) и сервером(местом, где лежат файлы). Используя это соединение можно очень легко изменять/добавлять/удалять файлы сайта.

Чтобы подключиться к серверу по <span style="color: #e4cd67">FTP</span> нужно заполнить 3-4 строки с данными:
- IP-адрес сервера
- Логин
- Пароль

Иногда клиент отправляет данные от <span style="color: #e4cd67">SFTP</span>(Secured File Transfer Protocol) - это в сущности своей то же самое соединение с сервером, что и FTP, только более безопасное. Если клиент даёт данные от SFTP - они также подойдут для внесения изменений + можно похвалить его за дополнительное внимание к безопасности их сайта.

<span style="color: #d28ff5">IP-адрес сервера может выглядеть таким образом:</span>
1. _IP-адрес в десятичной записи_ - 000.00.00.00(цифры другие, это просто пример формата записи)
2. _Название сервера_ - TestServet(это просто пример формата записи - названия обычно другие, часто соотносится с названием сайта, но не всегда)

<span style="color: #d28ff5">Логин может выглядеть таким образом:</span>
1. root
2. admin
3. Любое другое сочетание букв и/или цифр

<span style="color: #d28ff5">Пароль может выглядеть таким образом:</span>  
Пароль может выглядеть по-разному, это набор букв, цифр, символов

## Где охотиться на этого зверюгу
<span style="color: #d28ff5">Варианты, где клиент может отыскать данные для входа по ftp:</span>
1. На сайте хостинга(условно компании, у которой клиент хранит свои файлы сайта):
- в настройках сервера
- можно напрямую написать в чат на сайте хостинга и узнать свой ftp/спросить где его найти
2. На почте, на которую оформляли аккаунт на сайте хостинга - часто при создании сервера на почту приходит письмо с данными для входа.  
Можно порекомендовать клиенту зайти на почту, ввести название/почту хостинга и попробовать найти информацию таким образом
3. У разработчиков, которые создавали сайт

## Важный момент
Вместо ftp/sftp клиент модет отправить данные от входа в <span style="color: #e4cd67">isp-manager</span>, такое тоже подойдёт.  
>isp-manager - панель управления web-сервером и сайтами. Она есть не у всех клиентов, но если вам предоставляют данные от isp - считайте миссия по выуживанию доступов к файлам сайта прошла успешно.

<span style="color: #d28ff5">Обычно данные для входа выглядят подобным образом:</span>  
_Ссылка:_ https://000.00.000.000:1500/ispmgr  
_Логин:_ root или другое сочетание букв и/или цифр  
_Пароль:_ пароль может выглядеть по-разному, это набор букв, цифр, символов